# Односвязный список
Собственная реализация контейнера односвязный список. По другому линейный однонаправленный список. Был разработан аналог библиотечной реализации `<forward_list>` - `SingleLinkedList`. Может хранить данные произвольного типа.

## Методы списка
 - конструктор по умолчанию, который создаёт пустой список;
 - метод `GetSize`, который возвращает количество элементов в списке;
 - метод `IsEmpty`, который возвращает `true`, если список пустой, и `false` в противном случае.
 - метод `PushFront`, который делает вставки элемента в начало односвязного списка. Предоставляет строгую гарантию безопасности исключений: если в процессе работы метода будет выброшено исключение, состояние списка остается таким же, как до вызова метода.
 - Метод `Clear` очищает список и не выбрасывает исключений

Для поддержки перебора элементов контейнера SingleLinkedList были разработаны:
 - Шаблонный класс `BasicIterator`, на основе которого объявлены константный и неконстантный итераторы списка
 - Константные и неконстантные версии методов `begin` и `end`, которые возвращают итераторы на первый элемент контейнера и позицию, следующую за последним элементом.
 - Методы `cbegin` и `cend` позволяют удобно получать константные итераторы

Кроме того, был реализованы следующий функционал:
 - Операции сравнения `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`;
 - Конструирование односвязного списка на основе `initializer_list`.
 - Конструктор копирования и операция присваивания
 - Метод `PopFront`. Удаляет первый элемента непустого списка за время O(1). Не выбрасывает исключений.
 - Метод `InsertAfter`. За время O(1) вставляет в список новое значение следом за элементом, на который ссылается переданный в `InsertAfter` итератор. Метод обеспечивает строгую гарантию безопасности исключений.
 - Метод `EraseAfter`. За время O(1) удаляет из списка элемент, следующий за элементом, на который ссылается переданный в InsertAfter итератор. Не выбрасывает исключений.
 - Методы `before_begin` и `cbefore_begin`. Возвращают итераторы, ссылающиеся на фиктивную позицию перед первым элементом списка. Такой итератор используется как параметр для методов `InsertAfter` и `EraseAfter`, когда нужно вставить или удалить элемент в начале списка. Разыменовывать этот итератор нельзя.

## Сборка
Для проекта используется система сборки CMake. Рекомендуется осуществлять сборку проекта в отдельной директории, чтобы не испортить директорию с исходным кодом, так в процессе сборки создаются вспомогательные файлы CMake, промежуточные файлы компиляции. Возможная структура каталога для сборки:
```
cpp-single-linked-list
├── single-linked-list/ # папка с исходным кодом
│   ├── CMakeLists.txt
│   ├── main.cpp
│   └── single-linked-list.h
└── single-linked-list-build /  # папка для сборки
    └── # тут будут файлы сборки
```
Команды для сборки:
```
cd single-linked-list-build/
cmake ../single-linked-list/ -G "MinGW Makefiles"
cmake --build .
```
Флаг `-G "MinGW Makefiles"` используется под Windows, так как используется генератор `"MinGW Makefiles"`
## Запуск
Для запуска программы используется следующая команда:
```
./single-linked-list.exe
```
## Системные требования
 - C++17
 - GCC (MinGW-w64) 11.2.2
## Используемые технологии
 - CMake 3.22.0
